第61章 全城动员令！

这年的曙光历新年, 于渊流城民众而言，是个注定难忘的日子。

清早，正是人们前往集市赶集之时, 城主府忽然宣布：全城进入紧急戒备状态, 以应对随时可能爆发的兽潮！

这个爆炸性的消息, 随着城主府侍卫们四面张贴的告示, 飓风一样瞬间席卷了整座渊流城。

“什么？兽奴又要打来了？！”

“完了！我们要灭城了！”

“我不相信！日子才刚刚有了点希望，为什么又要大难临头了呢！”

无数流言蜚语像病毒一样扩散开来, 转眼间, 渊流城陷入了汹涌的恐慌之中。

质疑、迷茫、惊恐乃至绝望, 飞快的传染上每个人的面孔，日前的欢快气氛荡然无存, 集市广场比罢市那日还要萧条，四处都是惶恐的人群，哭泣的妇孺。

人们不安的情绪, 在亲眼目睹贵族们拖家带口, 连夜逃离渊流城后, 积蓄到了极点, 一小部分在明珠城有亲戚的殷实人家, 也偷偷跟着跑了。

城内人心浮动，剩下的平民们无处可躲, 闭目待死的滋味令他们惶惶不可终日。

城主府, 议事厅。

“主祭大人, 把一切都告知民众, 这样真的好吗？”洛辛拧紧的浓眉满是忧虑。

金大忍不住小声说道：

“我以前在村子里的时候，那些村民最喜欢就是夸大谣言了，村口死了一条老狗，最后都能变成瘟疫蔓延全村。大人，何必公布兽潮的事呢？”

肖蒙犹豫片刻，道：“城里四处都是流言，巡逻队已经抓不过来了，继续下去，恐怕卫队也要受到负面影响。”

范弥洲倒是镇定地端坐于桌前：“关于这一点，城主和主祭大人早有预料，已经做好了应对准备。”

他手里是最新誊写完毕的布告，以及盖了印章的城主令。

整顿完事务厅，将泄密人员调离岗位后，范弥洲紧急召集事务厅所有人员，连夜将沈轻泽要求的公告誊写了几百份，在没有印刷术的当下，已是不可思议的效率。

范弥洲道：“我们已经紧急抽调识字人手，组成宣讲队，每人负责一条街区，对接下来即将颁布的每条敕令，向民众宣读和解释。”

“尽最大的努力，缓解人群恐慌。”

滕长青叹口气，瞅瞅主座上的城主，又瞅瞅沈轻泽，为难道：

“大部分百姓都是人云亦云的，这种事说出来未必有什么好处，不如压一压，也算是善意的谎言。保卫城池的事，交给我们军人就好了。”

颜醉自雪片般的文书中抬首，蹙眉瞥他一眼，冷声道：

“你以为这样的大灾，光卫队可以解决吗？贵族们都在连夜潜逃，消息一旦漏了口子，就堵不住了。”

沈轻泽站在窗前，远远望着城主府外聚集的百姓，焦虑和恐惧清晰地写在每个人的脸上。

“我下这个决定，并非基于民众有知情权这样天真的理由。”

“如颜醉所说，兽潮这样巨大的灾难，绝不是单纯依靠军队可以抵御的，而是需要渊流城上下，从城主到中层官员至下层每个民众，齐心协力，同舟共济。”

沈轻泽转过头，视线掠过众人或忧虑或诧异的神情，最后平直落在颜醉的眼中。

“个人的实力再强悍，在天灾面前也是有限的。”

“唯有动员全城，把每一分看上去微不足道的力量，都汇聚在一起，才能在绝境中搏出一线生机！”

“当他们意识到自己将面临什么，该如何做，才能拯救自己和家人的时候，我相信，为了求生，哪怕再懦弱无能的人，也能爆发出难以估量的力量。”

颜醉缓缓起身，来到他身侧，同沈轻泽一道看向窗外凋零的老树，最后一片枯叶在枝头瑟瑟发抖，仿佛随时都可能零落于北风中。

颜醉沉沉开口：“你把希望放在民众身上？可是他们大多数，手无缚鸡之力，训练成民兵都很难。”

“不。”沈轻泽摇头，“他们只要在自己的岗位上竭尽所能即可。剩下的，自有我等和卫队，将敌人挡在城墙之外。”

※※※

城主府发出紧急动员令，所有公职人员不得擅自离岗，否则一经发现，立刻以叛逃罪论处。

城里的其余贵族们，向城主府请求卫队保护，被颜醉毫不留情的拒绝后，纷纷收拾东西，逃往了明珠城，剩下一些实在没法走的，只能躲在府邸唉声叹气。

少了一批拖后腿的家伙，高度集权的渊流城城主府，在这一刻迸发出了无与伦比的效率，自颜醉与沈轻泽以下，各大部门开始高速运转。

城内几条主干道暂未戒严，每条要道，每个民众聚集点，都由城主府委派了识字的宣传员，手持简易铁皮喇叭，一遍又一遍不厌其烦地宣读布告。

其他街道，则由巡逻侍卫做人工循环广播，将兽潮预计的规模、时间，还有防范措施一一说明。

城内仓库屯粮和物资，由洛辛统一指挥调派，以固定的价格，通过渊流银座售卖，每人每日限购。

渐渐的，每天等在门口聆听宣传队宣读新的布告，已经成为城内民众们的固定日常。

普通平民没有地方可以逃，只能呆在城里，等待随时来临的危难，但这并不意味着他们放弃了生存的希望。

巡逻队早中晚三趟巡城，整齐的马蹄声震动街巷，宣传队反复得近乎单调的碎碎念。

还有肖蒙、滕长青等主官、甚至颜醉本人，在城内各处公开露面，让大家恐慌的内心陡然找到了主心骨。

城主和主祭大人没有抛弃百姓们，粮食没有涨价，物资供应充足，卫队在积极备战……

一条条消息在民众间口耳相传，乱飞的流言蜚语不再有市场，事实摆在面前，比抓捕造谣者更加令人信服，慌乱的民心终于慢慢恢复了凝聚力。

※※※

城郊工坊区。

比起市区的愁云惨淡，各个工坊的工人们反而比平时更为情绪高涨。

在城主府宣布进入紧急戒备状态的第一天，所有工坊都收到了主祭大人的命令——

从即日起，生产建设队体制内全体工人，必须服从调配，纺织厂、军备厂、冶炼厂、蜂窝煤厂采取三班倒，24小时不停工，人均酬劳翻三倍。

其余非战时所需的工坊，如瓷窑厂等，统统停工，人手补充至需要的岗位。

同金大一样，没人比他们更加珍惜眼前好不容易拥有的一切，长期制度化的工作，工人们已经习惯于听从上级管事的命令。

城主令一条条逐级下达，从各厂厂长，到中层管事，至每一位工人，都被明确告知，他们需要负责哪些工作，能在将来可能爆发的兽潮中，起到何等重要的作用。

为了三倍报酬，更为了保护家人，守护建设成果，工人们沉默地接受了命令，甚至更加卖力干活。

因为他们知道，眼下多流点汗，将来自己和家人们就能少流点血。

军备厂和冶炼厂开始没日没夜的赶制钢制兵器和铠甲，批量打造大量箭矢、钢箭镞。

塞拉和地精兽人兄弟负责的科技研发部门，分成数个小组，加紧研发各类火器。

展销会上的订单，增添了一大笔基础资金，沈轻泽终于有钱建设主城系统里的初级医馆了。

在紧急招募足够医生和医学徒后，渊流城第一座初级医馆，在沈轻泽亲自主持下开建。

主城系统提供了完备的建筑图纸、必需品清单，以及初级医疗卫生书籍。

在《曙光世纪》游戏中，医馆学校一类基础设施，本是玩家一个确认键的事，但如今，全部需要民夫们一砖一砖的垒筑。

在沈轻泽的命令下，洛辛向北济城、南济城进购大量棉花，运到纺织厂制成纱布，在沸水里蒸煮消毒，晾在日头下暴晒，储存以备用。

玻璃厂暂停生产餐酒具，生产线全部改为供药剂和医疗化学用品盛装的器皿。

地精兽人工匠团队，根据沈轻泽绘制的连弩箭，研制出更为强悍的大型“诸葛连弩”，最高可连发五十支箭矢，射速快，射程远，堪称冷兵器时代的半自动单兵连弩。

滕长青管辖下的建造队也没闲着，从水泥厂运来一车又一车的水泥和三合土，加固城墙。

并在城垛上建造多个“棱堡”，每座棱堡配备两架诸葛连弩，相距不超过十米，城墙的任何一面遭到进攻，必然受到多个棱堡同时交叉打击。

肖蒙向全城公开招募士兵，颜醉每日亲临校场，同士兵们一道训练。

大量的棉毛军装、皮帽被纺织厂女工们赶制出来，由滕长青亲自主持分发到每一个士兵手上。

卫队除了加紧训练外，专门调出一队士兵，组成“工程兵”，人手一把铁厂出品的军工铲，在城外面向兽奴来袭的方向，挖掘壕沟，牵铸带刺的铁丝网，遍地布置陷阱。

※※※

一如范弥洲推测的那样，兽奴的踪迹不仅仅只出现在渊流城外的迷雾森林，北地大峡谷沿线，都出现了不同部落兽人族的身影。

北地各城市的统治层，都发觉了这一恐怖的事实。

但除了渊流城以外，所有城市的城主府，都选择了对民众隐瞒实情，只零星传出一些小股兽奴将来劫掠等似是而非的消息。

每天都有从各地赶来的贵族们，献上半数财富，蜂拥入明珠城寻求庇护。

那些不得不留守城池的贵族和统治者，为了保证兽潮期间粮食供应充足，大多城市采取了囤积粮食，闭门自守的保守策略。

不仅把城市周边的村落全部抛弃，不允许村民入城避难。

更有甚者，如北济城的上层贵族们，连城内无恒产的贫民和乞丐，都尽数驱逐出城，以免在灾难中，发生疯狂的贫民围攻贵族府邸，哄抢粮食的事件。

起初，洛辛派人联系北济城的陆氏商号，大量收购棉花，甚至不惜用玻璃、瓷器等贵重的奢侈品交换，还遭到商人们的无情的嘲笑。

等过些时日，陆三叔和陆鑫小少爷看着遍地哀鸿的流民，不由同时露出忧愁之色。

这次来势汹汹的兽潮，除明珠城外，还能有几个城扛得下来？

即便扛下来，又不知有多少人会葬身其中？

北地各城，俱是一片人心惶惶。

※※※

与其他城市不同，渊流城外周边的村民，被第一时间收入城池内。

沈轻泽专门在城西城东划下两片区域，搭设简易窝棚，安置这些村民，虽然简陋，但好歹能遮风挡雨。

城主府每日为他们提供一顿米粥，保证基本生存，剩下的需要用劳力交换。

紧急戒备状态下的渊流城，经过短短几天，每个人都被动员起来。

城主府通宵达旦协调来自各方的需求，调配资源。

城里闲置的民众们也纷纷加入招募，做挑夫、搬运工、水泥工，做一切力所能及的事情，帮助建筑队运送物料、机械，夯筑城池。

卫队一批又一批向迷雾森林甚至大峡谷投放侦察兵，巡视城防，日夜操练。

整个工坊区昼夜灯火通明，水力机械轰鸣不歇，工人们的号子声直冲云霄。

一颗颗微小的螺丝钉，一环一环构筑成渊流城这座巨大的齿轮，在沉甸甸的压力下迸发出强大的动力，昼夜运转不休。

大难临头的绝望气氛，慢慢被充实的劳作驱散了。

人们不再沉溺于抱怨和愤懑，而是积极忙碌在各自的岗位上，与邻居、家人讨论今天的宣传队又公布了哪些消息。

粮价被城主府压得死死的，没有一个商人敢在危难时发城难财，百姓们反而在短期内收入变多了，偶尔还能忙里偷闲，苦中作乐地娱乐一下。

时间一天天过去，迷雾森林发现的兽奴身影越来越多。

眼看兽潮在即，笼罩渊流城的，却是一种破釜沉舟后的平静。

人们按部就班完成各自的使命，他们已经做好了能做的一切，剩下的，唯与命运殊死一搏而已。